選別の開始まで あと３日
离选拔开始还有三天
宮殿内では傷の治療を終えた王が
在宫殿内治好伤势的王
今も休まずに軍儀を続けていた
此时也废寝忘食地继续下着军棋
詰みだ
我输了
心身ともにもう限界が来ている
身心都已到了极限
恐らく次局か
恐怕就在下局了
その次には王が勝つ
下一局 王会赢
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：咩酱、猪哉♥Lucia
校对：kaki  时间轴：Foyzi  压制：娜夏
小麦×和×军仪
休憩だ 半日後に再開する
稍事休息 半日后再继续
いいえ ワダすまだまだ
不用 我还能行
フラフラの貴様に勝っても余の気が済まぬわ
即使赢了状态这般糟糕的你 朕也不会感到舒心
しっかり体調を戻せ
好好调整身体状态
腕の治療中も
连治疗手臂时
決して対局を止めなかった王が
都没有停下对局的王
自ら前言を撤回した
竟然自己撤回了前言
この女 危険だ
这女人…很危险
このままだと
继续这样下去的话
厄介な存在になる
就会成为令人棘手的存在
んだは お先に失礼すます
那么 我先告辞了
早まってはいけない
不能操之过急
王が自らの言葉を翻したのも自身の信念を貫くため
王推翻前言也是为了贯彻自己的信念
万全の状態の軍儀王をねじ伏せ
胜过处于最佳状态的军仪王
自身の実力を証明するため
以来证明自己的实力
私が今 この娘を始末してしまったら
如果我现在除掉这女人
軍儀において王は敗北しか残らないではないか
王在军仪上不就只留下败北了吗
彼女は死によって神格化し
她会因死亡而神化
王の中決して勝ち得ない存在となってしまう
成为王绝对战胜不了的存在
何という愚かな！
这是何等的愚蠢啊！
私は浅はかな衝動で
我差点就因为自己肤浅的冲动
取り返しのつかない忌まわしい傷を王につけるところだった
而给王带来无法挽回的可憎之伤！
死のう 自分の意志で
就让我以死明志吧
世界に君臨し王を見届けた後に
在亲眼见证王君临世界之后…
ノヴさんのマンションから宮殿に突入するのは７人
从诺布的四次元公寓突袭宫殿的有7人
俺とシュート ゴン キルア メレオロン イカルゴ
我 修特 小杰 奇犽 变色龙 伊卡尔格
そしてモラウの旦那
还有莫老五师父
ピトーの「円」の外側からやって来る会長は
从皮托的「圆」外侧闯入的会长
俺達よりも数秒突入が遅れる
会比我们晚到几秒钟
その時間を利用して
利用这几秒的空隙
俺達は護衛軍を王から分散させる
我们要将护卫军从王周围引开
先陣はゴン キルア イカルゴ
打头的是小杰 奇犽和伊卡尔格
いきなり自陣のど真ん中に出現する俺達に
面对突然在己方阵营正中现身的我们
驚いた奴らが本能的に取る行動は
惊讶的护卫军会本能采取的行动是…
身をもって王を守ること
亲自保护王
恐らくこういう陣形
恐怕是这种阵型
これを崩すのは簡単じゃねえな
要破坏掉可不简单
そこでこの俺の出番だ
因此就轮到我出场了
さて 何か質問ある
那么 有什么问题吗
えっと パームのことなんだけど
诶…是关于庞姆的事情
今どうしてるか何とか分からないかな
有没有法子知道她现在的进展状况呢
死んでるか潜んでるかのどっちかだよ
不是死了 就是还在潜伏中
抜け出せたら連絡がある
逃出来的话会联络我们
ないのはそういうことだろ
没有的话 就是那两种情况吧
万が一奴らに見つかったら自ら死を選ぶ
一旦被他们发现了就自行了断
あいつはその覚悟で敵地に向かった
那家伙是抱着这种觉悟潜入敌阵的
こちらからパームの様子を探ろうとするのは
我们主动打听庞姆的状况
彼女の覚悟を侮辱する行為だぞ
是对她觉悟的一种侮辱啊
おい 言い過ぎだろ
喂 你说过头了吧
ゴンはただパームが心配なだけでだな
小杰也只是在担心庞姆而已啊
その心配が低レベルだってんだよ
就是说那种担心太低水准啦
んだと 帰って来た早々このガキが
你说啥！一回来就抬杠 你这小鬼！
仮にパームが生きたまま敵に捕まっていたとする
假如庞姆被敌人活捉了
その場合 十中八九作戦は敵にバレてる
那种情况下 十有八九作战计划已经败露了
突入する俺達は
进行突袭的我们
「飛んで火に入る夏の虫」ってとこか
就像是「飞蛾扑火」么
一瞬で全滅さ
一瞬间便会全灭
そんな最悪の時のことをあれこれ考えるより
比起去顾虑种种最糟糕的情况
大事なのはパームを信じることだろ
更重要的是要相信庞姆吧
まあ それも一理あるが
虽然说得在理
もしもパームがそういう状況だったら
但如果庞姆落到那步田地
作戦の変更も今なら可能だと
现在我们也还来得及改变作战计划
ゴンは言いたかったんじゃないか
小杰刚才是想说这个吧
甘いよ
太天真了
そんな時にこいつは
到了那时 这家伙
まずパームを最優先に救い出すことを主張するんだよ
就会主张要以救出庞姆为最优先任务了
どうやるかの方法は人任せと来たもんだ な
至于怎么救 就全靠别人去想了　是吧
う うん
唔…嗯…
それは 分かる
那倒是…能够想见
心配なのは分かるけど
我知道你的担心
作戦が始まったら終了まですっぱり忘れろ
但是从作战开始直到结束 都给我忘干净
気持ちが頭よぎるコンマ数秒のロスで
到时候让那种情绪占据大脑哪怕几秒
作戦が失敗することだってあり得るもんな
造成的损失都有可能导致整个作战失败啊
まだ２日ある
还有两天
その間にパームから連絡あるかもしれないだろ
期间说不定会有庞姆的联络
ニャるほど
唔~原来如此喵
ここで右辺に活路を求めたらどうだ
这一步从右边寻找活路怎样
それよりこの「騎馬」です
比起那个 这一步「骑马」更重要
攻守両天秤で中央に構えていたほうが
作为攻守皆可的一招部署在中央
ワダすは嫌ですた
是我比较不擅长对付的走法
リスクを恐れずに前に出るのも時と場合です
不顾风险向前进攻也要考虑时间与场合
全てそれではワダすに迷いが生ずませんよ
一味进攻是不会困扰到我的
受けは性に合わんな
防守不适合朕
王様
王
何だ
何事
内密の話ですので ここでは
是机密事项 这里有点…
構わぬ 申せ
没关系 说吧
国民大会が２日後に迫ってまいりました
国民大会将在两日后举行
ペイジンで処理する国民の数は
需要在佩金处理的国民人数
予定よりもだいぶ増えましたが
比预定增加了很多
当日は天候も良いようで
当日的天气似乎也不错
選別は問題なく行えます
选拔能够正常进行
で 要件のみ申せ
所以？说重点
その後の統一までのスケジュールを
属下想把在那之后到统一为止的日程
できる限り早めたいのです
尽可能地提前
そんなことか 好きにせい
那种事么 你看着办吧
つきましては出発も選別終了直後とし
故启程日就定在选拔一结束之后
二度言わすな
别让朕说两遍
お前に任せると言っておるのだ
朕说过 你看着办
もう余が呼ぶまで下がっておれ
你下去吧 到朕叫你为止不用过来
とうとうお前まで追い出されたか
终于连你也被赶出来了
まあ 王が勝つまでの辛抱だ
在王赢棋前暂且忍忍吧
お前の読みじゃ あと数局ってとこだろ
按你的预测 就是再过几局的事了吧
いや
不
ちょっと前にそう言ってたじゃねえかよ
你不是刚这样说过没多久吗
王は確かにすさまじい速さで上達している
王确实在以可怕的速度进步着
しかし彼女も進化している
但是 她也正在进步
すでに私が予想できるレベルを超えている
已经超出了我能预想的水平
まあ でも王の勝ちは時間の問題だろ
但王的胜利也只是时间的问题吧
だといいが
是的话就好了
そうさ 心配なんかいらねえよ
就是 不需要担心啦
注：日语中「煙」的惯用语「煙に巻く」意为蒙骗人
１００％間違いなく単独犯だニャ
百分百是独自犯案喵
レオルを倒した男と同一人物
和打倒雷欧的是同一个人
ウェルフィン達の報告で確信
根据约路芬他们的报告能确信
統率された兵士は奴の煙人形
被统率的士兵都是他用烟做的人偶
念人形らしからぬ複雑な動きで
以不似念人偶的复杂行动
文字通り僕をけむに巻いた
如同文字一样把我蒙骗了
僕の人形よりも数は少ないけれど
比起我的人偶数量少
精度はかなり上
但精密度要高很多
やりたいニャ
好像跟他比一比喵
でもここから動けないニャ
但是不能从这里移动喵
あっちから来ないかニャ
那人不过来吗喵
そろそろペイジンに潜入するぞ
差不多该潜入佩金了
モラウの旦那のかく乱作戦に
莫老五师父的干扰作战
敵が気付いてもおかしくない頃だしな
也是时候该被敌人注意到了
俺達がペイジンで動き回って
我们去佩金展开行动
奴らの単独犯説を否定させる
来否定他们认为的「独自犯案」吧
その上で宮殿の周辺に
而且在宫殿周围
国民が大移動を開始する
国民的大规模移动要开始了
大会前日に合わせて気配を消せば
只要赶在大会前一天消除气息
複数の敵が国民に紛れ込んで王を狙うと護衛軍は考える
护卫军就会认为是敌人要混进国民中伺机杀害王
自然と警戒は宮殿の外
自然会将警戒范围放到宫殿外
周辺の国民に向けられる
那些在周围活动的国民身上
そこへ宮殿内の「四次元マンション」から俺達が
此时我们就从宫殿内的「四次元公寓」出来！
王は間違いなくここ
届时王一定会在这里
３階の玉座の間で選別の様子を見守る
在三楼王座的房间中监视选拔的情形
本当にそうだろうか
真的是那样么
引っ掛かる 何か
总觉得哪里不对 是什么…
２－１－３「兵」
2-1-3「兵」
４－５－１「騎馬」
4-5-1「骑马」
８－７－２「中将」
8-7-2「中将」
４－３－３「弓」
4-3-3「弓」
全く間を置かず 急所急所を攻めて来る
完全不留余地 招招指向致命处
鋭さ増すばかりだ
攻势越来越猛了
２－１－１「騎馬」
2-1-1「骑马」
６－６－１「少将」
6-6-1「少将」
しかし息苦しくはない
但朕却不觉得郁闷
むしろ楽しくすらある
相反还有些快感
そういう局面に手が導かれているからだ
可能因为是她指引着朕的棋路走向那样的局面吧
それはこやつが
而且这也是这家伙
余よりもまだ数段高みから打っている証し
以比朕还要高出数段的段位在和朕对弈的证明
一体どこまで強くなる
到底还会变得多强
総帥様
总帅大人
ワダす 変です
我 很奇怪
止まらないんです
停不下来
素晴らすい手が
绝妙的棋路
次々と洪水みたいに頭になだれ込んで来て
接二连三地像洪水一样往我的脑袋涌进来
ワダす もっともっと強くなれる
我 还能变得更加 更加强
覚醒？
觉醒？
これからだったのだ
从现在才刚要开始
強くなるのは
变强
詰みだな
将军了吧
少す お休みをいただけませんか
能允许我稍微休息一会儿吗
自分から言いだすのは初めてだな
这还是她第一次自己要求休息
どうかしたのか
发生什么事了吗
いいえ 部屋で書き留めておきたいんです
没有 我想在房间里把刚刚想到的棋路全部
浮かんで来る手を全部
写下来
その目でか
就靠你那眼睛？
書くといっても駒を並べるだけです
虽说是写下来 其实只是把棋子排出来而已
実際に駒に触れて盤上に棋面を並べると
亲手在棋盘上将棋子布成棋局
絶対に忘れないんです
就绝对不会忘了
これまでの棋譜を全て
至今为止的棋谱竟全都还记得
分かった 休め
我明白了 休息吧
はい
是
愚問だな
真是愚蠢的问题
名前
名字
おい
喂
名は何と申す
你叫什么名字
ワダすのですか
是在问我的名字吗
他に誰がいる
还有其他人在吗
ココ コムギです
我叫小小 小麦
コムギか うむ
小麦啊 嗯
総帥様は
总帅大人
総帥様のお名前は
何とおっしゃられるのですか
是叫什么呢
余の名前
朕的名字
余は
朕
何という
叫什么名字
ピトー
娜菲露皮托
は 何でございましょう
在 王有何吩咐
プフ
枭亚普夫
はっ
在
ユピー
孟徒徒尤匹
はっ
在
いかがなされましたか
请问王您怎么了
プフ
枭亚普夫
はっ
在
そう お前はプフだ
对 你是枭亚普夫
余の
朕的
余の名前は何という
朕的名字是什么
恐れながら申し上げます
属下惶恐
王は王です
王就是王
それ以外の何者でもなく 唯一無二の存在
不是其他任何人 而是独一无二的存在
今はさまざまなまがいものが
虽然现在还有不少仿造品
その名を無断で使っていますが
在无端使用这个名号
全て排除 抹殺いたします
我们会将他们全部去除 杀尽
王といえば 世界中の誰もが
好让世界上的所有人一说起王
たった一人の存在を思い浮かべるよう
就只能想到王您一人的存在
それはただの前提であろうが
那也只不过是个前提条件罢了
王は称号
王是一个称号
称号はしょせん冠で 名前ではない
称号归根结底也只是个头衔 并不是名字
ユピーはどうだ
孟徒徒尤匹你觉得呢
私には荷が勝ち過ぎる問題
这个问题超越了属下的思考范围
到底答えを持ち得ること叶いませぬ
属下无法回答您的提问
ピトー
娜菲露皮托
やはり王ご自身のお気持ちが一番大事でございます
属下认为王自身的感觉是最重要的
王ご自身が最もふさわしいと思われる名を
王只要取一个王自身认为最合适的名字就好
付けられるのがよろしいかと
不知王意下如何
まあ よいわ
嘛 好吧
お名前は選別の後でも遅くはありません
名字在选拔之后再做决定也不迟
まずは明日
重要的是明天
滞りなく作業を完了させることが先決でございます
首先要确保选拔能没有延误地顺利完成
王 何か
王 若您
気掛かりがおありならば私めらに
有所挂怀请务必告诉我们
われわれはそのためにここにいます
我们就是为了这个目的才存在的
コムギの全身が光に包まれていた
小麦的全身被光包裹着
コムギ？
小麦？
アカズの女だ
就是那个盲女
あのような者の名前を
王竟然记下了那种人的名字
覚醒したのだ
她已经觉醒了
コムギは飛躍的に強くなるだろう
接下来小麦还会再有飞跃性的成长吧
軍儀のみの話だがな
虽然只是在军仪上
ピトー
娜菲露皮托
はっ
在
もしもコムギを今回の
如果小麦用这次
明日やる方法で選別していたらどうなっていた
用明天的选拔方式参与选拔的话会怎么样
死んでますね
她会死吧
あくまで選別は兵士たりうる肉体と精神の持ち主を
选拔只是一种为了选出拥有适合成为士兵的肉体和精神的人
選ぶためのやり方ですから
所做的筛选方式而已
生き残るのは戦闘能力が極めて高い者だけです
能够活下来的只是一些拥有极强战斗能力的人
王 どうか
王 请您
コムギと出会って
遇到了小麦之后
強さにもいろいろあると学んだ
朕意识到了强也有许多种
例えばここへ来る途中 余は
例如来这的途中 朕
王 どうか どうかおやめください
王 请您 请您不要再往下说了
子供を殺した
杀了一个孩子
王 決して言ってはいけません
王 这样的话是万万不能说出口的
あの子供がもしかしたら
那个孩子说不定
似合わない ふさわしくない
那不像您 不适合您
ある分野で余を凌駕する才を目覚めさせていたかもしれぬ
能在某个领域激发出凌驾于朕之上的才能
絶対の王が
绝对的王啊
その芽を余は摘んだ
是朕把这个嫩芽摘了
自らの行為を悔いるなど
是不会为自己的行为感到后悔的
大した意味もなく 摘んだ
也没什么特别的意义 就随意地摘除了
絶対にその先は言ってはいけない
绝对不能再往下说了
余は
朕是
王！
命を意味なく 摘んだ
朕将生命豪无意义地摘除了
だとしたら 何という強さ
如果是这样 那多么地强大啊
理不尽に現れ
蛮横无理地出现
他のあまたあるもろい強さを奪い
夺取其余众多脆弱的力量
踏みにじり 壊す
踩踏蹂躏 再将其破坏
それが余の力
那就是朕的力量
暴力こそこの世で最も強い力
暴力才是这个世上最强的力量
私は護衛軍失格です
我不配身为护卫军
何で
为什么
見当違いの誤解で先走り
我一味地想着自己错误的判断
危うく王を侮辱するところでした
差一点就侮辱了王
王が自分の行いを悔いているのではないか
我竟然认为王在为自己的行为感到后悔
などとバカなことを考えて
净想着一些蠢事
お前はいつも深読みし過ぎなんだよ
你总是想得太多
ええ それだけのこと
是啊 只是这样而已
でも確かに
不过确实
あの子が来てから王は少し変わったニャ
在那孩子来了之后王少许有些变化
ええ それは事実
是的 那是事实
王にとって邪魔なら
如果你觉得对王来说那孩子碍事的话
あの小娘殺ればいいじゃねえか
将那个小姑娘杀了不就好了
私はあなたと同じ思考レベルだったなんて
我竟然和你在同一个思考水平上
そうとも
没错
余の力こそがこの世の頂点にある
朕的力量才是这个世界的顶点
他の脆弱な強さなど
其他脆弱的力量
余の前では何の意味もなさぬ
在朕的面前毫无意义
道端がちりにすぎぬ
不过是路边的尘埃罢了
コムギ あの女とて同じこと
小麦 对那个女人来说也不例外
たかが軍儀
只是军仪
しょせん盤上の遊び
说到底也只是棋盘上的游戏
余がほんの少しなでればただの肉塊と化す
朕只要稍微碰一下她就会变成肉块
詰まるところ 余の気分次第
死棋与否 全在朕的心情
余の気が変われば今すぐにでも
要是朕改变了主意 她现在马上就会死
そうと 余は一体何をこだわっている
是啊 朕到底在纠结些什么
詮ずるところ選別の日が来るまでの暇つぶし
归根到底这不过是选拔之日到来前打发时间的娱乐活动
選別は明日 もういいではないか
选拔就在明天 已经够了吧
十分楽しんでる もう用なし
朕已经玩够了 结束了
殺るか 今すぐ
杀了她吧 现在马上
あ ありがとうございます
谢 谢谢您
なぜ助けを呼ばぬ
为什么不求救
ここも こっちも 血だらけではないか
这里 还有这里 你看你到处都是血
クソ 何という
可恶 怎么会
なんともろい生き物なのだ
怎么会有这么脆弱的生物
早朝ですから
因为是一大早
ご迷惑をお掛けすてはいけないと
我想不能给您添麻烦
迷惑なことなど何もない
没有什么麻烦不麻烦的
余は一体
朕到底
貴様は大事な客だ
你是我重要的客人
何を言っている
在说些什么
たったいまこいつを殺しに来たのではないのか
朕刚才不是为了杀掉这家伙才来到这里的吗
なぜ泣く
为什么哭
なぜ殺らぬ
为什么不杀了她
すみません
对不起
だってだってこんなに優しくされたことなくて
因为 因为从来没有人对我这么好过
何なのだ この生き物は
这个生物 到底怎么回事
余はこいつを
朕究竟想要怎么处置
どうしたいのだ
这家伙呢
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
将黑夜吐出
いかんとする我が性
天性注定我想做一件事却总也做不好
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
定作目标的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
放下来细细雕琢的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
扭曲着 紧紧缠绕起来
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 希望 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 僕があるだけ
表里如一 只要我有 像光一样耀眼的东西
ならば どこへと向かってゆく
那么 就向哪边进发
重なった二つの未来
两个重叠的未来
次回 「コウシンカイシ×デ×コウドウカイシ」
下回 「以更新开始×作为×行动开始」
キルアさま ワダす すばらすいアイディアが次々と洪水みたいに…
奇犽大人 我 绝妙的主意像洪水一样不断地…
じゃ これからの時間予報も安心だな
那么 接下来的时间预报也就不用担心了